# Wishlist

## Описание

Это небольшое приложение на Flask для ведения списка желаемых покупок. В приложении реализована регистрация, аутентификация и авторизация. Для разных пользователей доступны только свои списки.

- Язык: python3.12
- Фреймворк: Flask + SQLAlchemy
- База данных: sqlite
- Web-сервер: gunicorn
- Контейнеризация: Docker
- Фронт: Bootstrap 5

## API

В приложении реализовано API соответствующее принципам REST. Авторизация пользователя реализовани через использование access токена, передаваемого в заголовкe запроса
`Authorization: Bearer {token}`. В API реализованы следующие ресурсы:

- регистрация пользователя;
- аутентификация пользователя;
- получение всех записей пользователя;
- создание новой записи пользователя;
- получение информации о конкретной записи пользователя;
- изменение информации о конкретной записи пользователя;
- удаление информации о конкретной записи пользователя.

Все эндпоинты подробно документированы с использованием Swagger. В документации есть примеры запросов и ответов. Документация доступна по адресу /api/docs/.

## Локальный запуск приложения

Для команд запуска есть короткие алиасы для make в Makefile.

### С использованием Docker

1. Склонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/sitdoff/wishlist
```

2. Перейти в папку проекта

```bash
cd wishlist
```

3. Запустить сборку и запуск контейра

```bash
docker build --tag=sitdoff/wishlist . && docker run -it -p 8000:8000 sitdoff/wishlist
# make build
```

4. Приложение будет доступно по http://localhost:8000

### Без использования Docker

1. Склонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/sitdoff/wishlist
```

2. Перейти в папку проекта

```bash
cd wishlist
```

3. Создать и активировать виртуальное окружение.
4. Установить зависимости в виртуальное окружение.
5. Запустить приложение командой

```bash
gunicorn -w 4 -b 0.0.0.0:8000 application:app
# make gunicorn
```
